Não é apropriado, mas Ele não
era apenas um mero rei.
Ele era um Devi bhakta
e um ansha avatara...
e sua mãe também era
uma ansha avatara.
O sinal de um ansha avatara é
que eles têm poderes extras...
sobre si mesmos e sobre os outros,
e eles não têm tentações, nem erros.
[Marathi]
Qual é o problema?
Algo errado com o seu equipamento?
[Marathi]
Então, antes de tudo, nós devemos
saber que o próprio Shivaji...
era uma pessoa divina no sentido
de que não havia defeitos nele.
Ele era uma personalidade
desapegada.
Eu não quero lhes contar
toda a história sobre ele,
mas se vocês estudarem seu caráter,
vocês ficarão impressionados com
o quanto ele era desapegado.
Ele não tinha atenção em mulheres.
Ele nunca as perseguiu...
e, pelo contrário, ele respeitava
muito as mulheres.
Há uma história de que certa
vez lhe foi apresentada...
a nora de um grande nawab,
porque as pessoas costumavam fazer,
não sei como vocês chamam
essas táticas,
onde se ataca as pessoas
escondido por trás.
Eles costumavam...
Qual é o problema?
Ajude ali desse jeito.
Como se estivesse faltando
um plugue.
(...) significa que a eletricidade é
um pouco reduzida neste horário,
toda terça-feira.
É um problema local.
Então temos de enfrentar isso.
Eu posso falar com vocês, por outro
lado, vocês conseguem Me ouvir?
Deixe-Me começar isso, vamos
ver o que acontece.
Agora, por favor, prestem atenção, vocês
podem Me ouvir a partir do seu Sahasrara.
Prestem atenção ao seu Sahasrara,
vocês podem Me ouvir.
Se Eu posso ouvir vocês, vocês podem
Me ouvir, vocês deveriam ser capazes.
Tentem fazer isso. Fechem os olhos
e escutem-Me no seu Sahasrara.
Não através dos ouvidos, mas
através do seu Sahasrara.
Agora, vocês conseguem Me ouvir?
Melhor tentar a outra coisa que
vocês têm dentro de si mesmos.
O instrumento interior
deve ser usado.
Vocês conseguem Me ouvir agora?
É por isso que a eletricidade falhou.
Caso contrário, vocês nunca usariam seu
Sahasrara, usariam apenas seus ouvidos.
Agora tentem ouvir através
do seu Sahasrara.
Vocês Me ouvirão com muita clareza se
tentarem Me ouvir através do seu Sahasrara.
Então este grande rei Shivaji...
era um homem sem nenhuma
tentação por mulheres...
e uma vez lhe apresentaram
uma dama muito bonita...
que era a nora de um grande nawab,
porque eles saquearam muito dinheiro
e muitas coisas preciosas...
e esta dama também, quando
sua caravana passava...
por uma passagem nas montanhas.
Então Shivaji olhou para ela.
Ele pediu que ela removesse o véu,
porque ela era uma dama muçulmana,
e então, olhando para ela,
Ele disse:
"Se minha mãe fosse tão bonita quanto
você, eu teria sido igualmente bonito",
esta é a melhor maneira de
dizer "você é minha irmã."
Ele próprio teve de se casar
quatro vezes,
por causa de certos problemas
de natureza política,
onde ele teve de se casar com quatro
mulheres, mas eles casou-se com elas,
porque ele tinha de se casar e todas as
quatro esposas eram suas esposas...
e nenhuma outra mulher
entrava em sua cabeça.
Este é um caráter magnífico.
Este é o primeiro sinal de uma
personalidade que é realmente madura,
que não tem atenção voltada
para outras mulheres,
o que é muito comum; em
Maharashtra não é difícil para eles,
eles não entendem do que
Eu estou falando.
Esta é uma das coisas que
temos de entender,
o quanto ele era respeitoso
com as outras mulheres.
Que Ele devolveu todas as coisas dela,
todo o seu dinheiro, todas as suas joias,
tudo que foi saqueado daquele nawab
também, todas as armas, tudo,
e enviou todas as pessoas
de volta ao nawab,
porque se há uma dama, ela
é a shakti, ela está viajando,
então ninguém tem o direito
de perturbá-la.
Este era o seu respeito pelas mulheres
que pertenciam, na verdade,
a outro grupo.
Ele tinha tantas qualidades que
é impossível descrever tudo,
mas totalmente honesto, ele era totalmente
honesto e vivia como um santo.
Ele não se importava com o conforto.
Se você for e vir as coisas que ele
possuía, você ficará impressionado,
Ele podia dormir sobre as pedras,
mas por causa de sua realeza, ele
tinha de usar todas as joias,
todas as roupas que
ele costumava vestir.
Se você for ao museu de Mumbai,
você verá o chilkhat,
nós o chamamos de uma proteção
feita de malha de ferro.
Ele costumava usar aquilo, é tão pesado
que você não consegue levantar,
mas Ele tinha de usar e costumava
lutar suas guerras vestindo aquilo,
mas, por exemplo, todos os outros
reis que você vê no ocidente,
ele não tinha fraquezas, ele não tinha
nenhuma fraqueza, não tinha vícios,
extremamente honesto, espartano
no temperamento,
e ele era um perfeito rei ideal,
um perfeito rei ideal.
Ele falava com todos no mesmo nível,
tratava a todos com respeito,
nunca ostentava ser um rei,
mas mantinha sua dignidade...
o tempo todo e, quando
era necessário corrigir,
com toda a coragem, ele corrigia
as pessoas, ele não se importava...
com popularidade barata também.
Um homem assim foi uma
bênção para Maharashtra,
porque ele é um ideal para nós
e para as pessoas seguirem,
e sua mãe era uma grande dama que
o tirou das garras do povo Mughal...
que tentava converter à força
os hindus ao Islã.
Como este Aurangzeb, ele
odiava música e matava,
um sujeito muito de canal direito,
todos os anos os brâmanes,
tantos brâmanes que o fio
que eles costumavam usar...
deveria pesar de acordo com
seu corpo, seu peso corporal.
Então você pode imaginar que homem
cruel ele era. Ele era como Hitler,
mas também era muito honesto no
sentido de que costumava fazer...
suas próprias boinas e vendê-las
e viver com esse dinheiro.
Ele era muito canal direito e honesto
no que diz respeito ao dinheiro,
no que se refere ao dinheiro
do governo,
mas ele era tão fanaticamente aprisionado
em suas próprias ideias sobre Deus...
que ele tinha se tornado exatamente
como um rakshasa.
Enfrentá-lo era muito
difícil naqueles dias,
ele era um terror. Ninguém pôde
enfrentar Hitler por dentro,
mas Shivaji conseguiu fazer isso
e o fez muito bem.
Então Satara é o lugar onde ele
estabeleceu seu primeiro reino.
Esta é a capital de Maharashtra, Satara,
por isso é um lugar muito importante.
Em segundo lugar, depois de Shivaji,
ou quando Shivaji era o rei...
cuidando de todos os
assuntos mundanos,
seu próprio filho caiu em má
companhia de um sujeito...
que veio de Uttar Pradesh
chamado Kabji Kalusha,
que começou a beber e fazer
todas as coisas erradas...
que não deveriam ser feitas.
Ele foi preso,
mas mesmo assim ele era
um caso muito perdido,
mas um sujeito de bom coração,
é por isso que Maharashtra
foi dividida em duas...
e seu irmão mais novo teve
de formar outro reino...
ou outra parte da capital
ficava em Kohlapur,
onde vocês viram Sambaji, Eu acho que
vocês viram a estátua de Sahu Maharaja lá.
Então ele era um sujeito muito
dhármico, uma pessoa muito boa...
e cuidou muito bem daquela parte.
Assim, Kohlapur começou outra capital,
mas o que Eu estou tentando dizer...
é que quando a negatividade começa a
rastejar para dentro de algo grande,
então isso começa a se dividir,
e agora é um caráter muito comum,
eles dizem, dos Marathas,
que eles se entregam ao Bhau
Bandki, sempre formando grupos.
Eu percebo isso acontecendo até mesmo
na Sahaja Yoga. Eu fui a Rahuri,
Eu senti que em Rahuri também há
um tipo de Bhau Bandki trabalhando.
Este é o caráter dos Marathas e eles têm de ser muito, muito cuidadosos com isso.
Um deles é o Bhau Bandki, eles
formarem um grupo de repente...
e se separarem uns dos outros
e começarem a lutar entre si,
é uma espécie de coagulação que
ocorre em seus temperamentos.
Devemos entender que a menos e até
que estejamos totalmente unidos,
não podemos fazer a Sahaja Yoga.
Portanto, esse tipo de separação
é algo muito errado...
que deve ser evitado a todo custo,
e uma coisa que Eu quero dizer
a todos os maharashtrianos...
é que eles têm de ser cuidadosos
neste ponto que é o Bhau Bandki.
Isso surge da inveja,
da sede de poder,
por não aceitar alguém como líder,
tentando encontrar falhas o tempo todo.
Se o líder estiver errado, isso também
pode acontecer. Se o líder errar,
se ele não for uma pessoa que consegue
se dar bem com os outros...
ou algo assim, isso pode acontecer.
Portanto, é algo mútuo que acontece,
mas como resultado da
coisa toda é que...
isso começa a se bifurcar e foi
desse modo que perdemos...
o reino de Maharashtra, no final.
Portanto, é um exemplo muito
bom para entender...
como Shivaji trabalhou duro,
lutou contra Aurangzeb,
estabeleceu seu reino e como
o reino foi perdido...
na própria segunda geração.
[NT:A palestra continuai]
Estava falando sobre Shivaji Maharaj porque
ele estabeleceu Satara como a capital.
Nós devemos adotar as qualidades
que ele possuía.
O traço especial sobre ele era
que ele não tinha falhas,
que temos como seres
humanos, como...
alguém ter um mau hábito,
alguém ter um vício,
alguém ser louco e correr
atrás de outra pessoa.
Isso prova que ele era um anshavatar.
Como ele era um anshavatar,
ele não tinha nenhum hábito ruim
como mentir, beber álcool etc.
Não era necessário dizer a ele.
Ele simplesmente não era assim.
Segundo, seu temperamento era
muito doce, ele era muito doce.
Extremamente doce e totalmente
entregue à sua mãe.
Ele nunca proferiu uma palavra ruim
para ninguém nem gritou com ninguém,
ou se zangou com alguém. Essas duas
qualidades são muito difíceis de encontrar.
Quando uma pessoa tem a bênção
de uma mãe tão grandiosa,
essa bênção ganha ainda mais
importância porque ele era um rei.
Mas, ainda assim, ele era
muito doce por natureza.
Ele não se achava importante
demais dizendo: "Eu sou um rei."
"Eles são pobres ou são mawlas.
Como posso falar com eles?"
Ele se sentava com eles,
comia com eles.
Ele se divertia comendo cebola e bhakri
(pão de milho maharashtriano) com eles.
Noite e dia ele viajava montado em seu
cavalo, dormia em qualquer lugar à noite,
fazia qualquer coisa. Foi desse modo
que ele passou sua vida.
Ele teve uma vida muito extenuante,
de trabalho árduo e sofreu muito.
Depois disso, quando Sambhaji Maharaj
e Shahu Maharaj (seus dois filhos)...
entraram em disputa, a única razão para
isso foi a rivalidade entre irmãos.
É a natureza de nossos Marathas.
Este é um condicionamento...
muito profundo dentro de nós sem
o qual não podemos fazer nada,
mas não estamos prontos para aceitar que
temos rivalidade entre irmãos em nós.
Não estamos prontos para ouvir isso,
mas isso está muito enraizado em nós.
Então, fiquem atentos.
Eu observo essa demonstração de rivalidade
até mesmo na Sahaja Yoga.
Está em todo lugar,
onde quer que vamos.
Esta é uma das deficiências
em Maharashtra.
Perdemos um reino por causa
dessa rivalidade entre irmãos,
devido à qual agora não devemos
mais perder o reino de Deus.
As pessoas que estão fazendo o trabalho
de Deus devem ser mantidas juntas,
não devem separar ninguém. Não
falem com aspereza com os outros.
Este não era o estilo
de Shivaji Maharaj.
Ele sempre dava importância àqueles
que faziam algum trabalho.
Vocês sabem, quando ele
conquistou Sinhgad,
ele disse: "Ganhamos o forte, mas perdemos
o leão". Isso é algo muito grande.
"O que importa se ganhamos um forte,
se perdemos um guerreiro corajoso".
E a partir do comportamento dele,
todos nós temos de aprender que...
também na Sahaja Yoga é muito
importante valorizar a outra pessoa.
Não elogie apenas a si mesmo.
"Eu sou especial, eu sou especial,
eu sou tudo. Não faça isso."
Muitas pessoas pensam
que são instruídas.
Na Sahaja Yoga, muitas pessoas são
confortavelmente bem de vida e instruídas.
Então elas não se misturam com pessoas de
camadas menos privilegiadas da sociedade.
"Isso é errado. Eles são diferentes
de nós, nós somos diferentes,"
"Eles deveriam viver separados,
nós deveríamos ficar longe deles."
Se você se sente assim, então você
ainda não entendeu a Sahaja Yoga.
Yogis não têm casta ou credo, mentalidade
de classe alta ou baixa de forma alguma.
Sahaja Yogis não devem nem mesmo
diferenciar com base em rico e pobre.
Somente então você será um yogi.
Portanto, a identidade dos yogis
é que somos todos um só.
Nós somos todos filhos de uma só Mãe.
Não deve haver diferença entre nós.
Deve haver igualdade em nós.
Se queremos mudar nosso país,
como vimos no exemplo de Shivaji,
não deve haver falhas em nós mesmos.
Se uma pessoa tem suas próprias falhas,
o que ela poderá pregar aos outros?
Em segundo lugar, aqueles que o
seguiam tinham uma fé imensa nele.
É errado o tempo todo apenas discutir
e encontrar falhas em seus líderes.
Se ambas as coisas forem reconciliadas,
então a rivalidade entre irmãos não existirá.
Mas se não, a rivalidade prospera.
É muito errado falar com aspereza.
Mas também é errado não
respeitar o seu líder,
constantemente humilhá-lo,
corrigi-lo como tal, ensiná-lo.
Portanto, se administrarmos
essas duas coisas,
a rivalidade entre irmãos
em nosso país acabará.
Ela deve desaparecer, deve ser
erradicada completamente.
Não funcionará olhar para as falhas dos outros, primeiro tente remover as falhas...
de si mesmo. Estou falando isso em Satara
porque em Satara apenas o Swarajya...
foi estabelecido e em Satara apenas
sua desintegração começou.
Portanto, ambas as coisas devem
ser mantidas em mente.
Não deve haver comportamento anárquico
dentro de nós. Este é o ato de amor.
Nós devemos conectar as pessoas
através do amor.
Quaisquer que sejam as outras ideias e
todas as coisas que as pessoas fazem,
por exemplo, alguns são intelectuais
e então eles se afastam dos outros.
Vocês devem viver pelo
poder do amor.
O amor é o alimento da Sahaja Yoga.
Precisamos ver: o quanto amamos os outros?
o quanto damos aos outros, em
vez de encontrar falhas neles.
É por isso que ambas as coisas
devem ser usadas com cuidado.
Eu estou tão feliz que este trabalho
começou agora em Satara.
Senti-Me muito bem ontem.
Muitos buscadores estavam lá e muitos
obtiveram a Realização. Na Sahaja Yoga,
um grande trabalho deve ser feito e
muitos alcançarão grandes alturas.
Aqueles que estão sentados aqui
são os líderes do futuro.
Então foi muito gratificante para Mim.
Mas devemos ter em mente...
que quaisquer erros que tenhamos
cometido anteriormente na política...
não devem ser cometidos novamente
no Reino de Deus.
As leis do Reino de Deus são
muito fortes e muito rigorosas.
A pessoa que vai contra essa lei
é imediatamente punida.
Nós devemos ser cuidadosos,
muito cuidadosos.
As bênçãos e perdão Dele são imensos,
mas até certo limite.
Depois disso, Sua ira é severa. Então
você não poderá fazer nada.
Portanto, lembrem-se, agora nós
estamos entrando no Reino de Deus,
então nós devemos ter essa
sabedoria de não trazer...
política mesquinha de qualquer tipo para
cá. Não tragam essa coisa suja para cá.
Neste reino de amor, todos nós estamos
ligados uns aos outros pelo mesmo cordão.
Somos filhos da mesma Mãe. Portanto,
o poder que precisamos alcançar...
não deve ser forçado sobre os outros.
Em vez disso, aplique-o sobre si mesmo.
Este não é um lugar para
governar os outros.
Deve-se entender que este é o lugar
para obter maestria sobre si mesmo.
Se você ganhar essa maestria,
a primeira coisa...
é que isso se manifestará
em suas vibrações.
De acordo com suas vibrações, Eu posso
entender o que está acontecendo...
dentro de vocês. Como está indo e
onde está fora de controle.
Portanto, por favor, não pratiquem
nenhum tipo de rivalidade entre irmãos...
ou formar grupos e se o fizerem,
desfaçam-nos.
"Mataji disse para não nos dividirmos
em grupos, não falarmos contra ninguém,"
"nem falarmos mal de ninguém. Não criem
grupos. Todos devem permanecer juntos."
O pensamento Me veio em Satara
para conscientizar as pessoas...
aqui agora sobre isso. Porque a Sahaja
Yoga é muito fácil de ter.
E a primeira coisa que acontece
é que a pessoa ganha poder,
e com isso, a pessoa tende
a dominar os outros.
Ou outros dizem: "Por que
este homem faz tanto?"
Isso também é errado.
Se alguém tenta frear os outros, eles
pensam: "Quem é ele para fazer isso?"
Portanto, na Sahaja Yoga, você deve
manter em mente que Mataji nomeou...
uma pessoa em cada lugar.
E Ela tem comunicação com todos.
Através dessa nomeação apenas,
Ela se comunica.
Assim como temos um cérebro em nossa
cabeça que se comunica com o corpo todo.
O mesmo deve ser feito
na Sahaja Yoga.
Portanto, se algo der errado
com essa pessoa,
Eu notarei imediatamente,
Eu posso consertá-la.
Mas se você tentar encontrar falhas
nela, você arruinará tudo.
Não é? Vocês entenderam o ponto?
Aceitem a pessoa que é seu líder.
Eu ficarei de olho nele. Se ele cometer
um erro, Eu saberei tudo, de todos.
Vocês não sabem o quanto Eu conheço
isso bem. Porque Eu não lhes digo,
isso não significa que Eu não saiba.
Eu conheço a todos.
Quando escolhemos uma pessoa
como líder, ela deve ser aceita.
Confiem em sua Mataji,
Ela fará o que é certo.
Você pode ser mais instruído,
ou pode ter mais dinheiro,
ou o que quer que você tenha,
mas não faça nada.
Enquanto Eu estiver bem com aquela
pessoa, aceite-a como seu líder.
Mais tarde, se ele fizer algo errado,
Eu o removerei.
Mantenham em mente que
Eu mesma sei de tudo.
Então a Sahaja Yoga irá aumentar. Como
a Sahaja Yoga não tem uma organização,
vocês não têm de pagar nada,
não há filiação,
então como seremos unidos? Através do
amor. Todos devem se conectar com amor.
E a segunda coisa é que o poder
do amor vem de Mataji.
Portanto, acreditem na pessoa que
Ela escolheu como líder, aceitem-na.
E se Eu vir algo errado nela,
Eu a tirarei.
Eu definitivamente a removerei. Então vocês
precisam confiar completamente em Mim.
Como desenvolver nosso caráter?
Como devemos agir? Para aprender isso,
Eu estou bem na frente de vocês.
Se vocês pensam: "Não podemos ser como
Mataji", então olhem para Shivaji Maharaj.
Temos tantas pessoas como exemplos.
Nada é difícil demais para aqueles que
têm a Realização na Sahaja Yoga.
A vida simplesmente muda. Vejam
o quanto essas pessoas mudaram.
Eles não conseguiam nem sentar
no chão por cinco minutos.
Com trabalho duro, elas aprenderam
a sentar no chão.
Portanto, a meditação deve
ser feita adequadamente.
Toda noite, se você meditar
pelo menos...
de quinze a vinte minutos antes de
dormir, isso ajuda a melhorar.
E antes de sair ou após o banho
matinal, se você fizer um puja...
para a foto por apenas cinco minutos,
isso atuará.
Mas todos devem se encontrar
toda semana.
Se esse não for o caso, a Sahaja
Yoga simplesmente não funciona.
Todos devem se encontrar toda semana,
porque isso é a consciência coletiva.
Se você disser: "Mataji, nós  mantemos uma
foto em casa, nós Te veneramos em casa."
"Mas ainda temos este problema."
Minha atenção não vai para lá.
Eu lhes disse ontem que, quando batemos
a nata do leite, a manteiga surge.
Nós tiramos o que gruda na grande
massa e o resto é jogado fora.
Da mesma forma, as pessoas que
se unem à coletividade vêm a Mim,
o resto não está na Minha atenção.
Então você deve ir ao lugar onde
os outros se encontram.
Lá vocês podem falar com as pessoas, podem
discutir, mas não formem grupos.
Será melhor falar menos
e meditar mais.
Se houver formação de grupos ou algo como "eu vou te curar, eu vou te consertar,"
"eu vou te colocar no seu lugar",
se esse tipo de coisa começar,
então você é um caso perdido.
Todos devem ir lá e meditar,
cantar bhajans, fazer Aarti.
Se tiverem algum problema,
resolvam-no.
Mas apenas sentados lá, não discutam uns
com os outros nem façam coisas estúpidas.
Em vez disso, foquem no que vocês
querem ganhar na Sahaja Yoga:
"E quanto ao nosso crescimento? O quanto
crescemos na Sahaja Yoga? Onde chegamos?"
Eu acho que, lentamente, a Sahaja Yoga
se estabelecerá em Maharashtra.
Mas às vezes Eu fico preocupada
com o futuro,
que Meu trabalho duro
não seja desperdiçado.
É importante lembrar que a responsabilidade
do mundo inteiro recai sobre vocês.
A responsabilidade do mundo inteiro
está sobre os Maharashtrianos.
Isso deve ser mantido em mente.
E se vocês perderem isso,
o que também é possível para
vocês, então não façam isso.
Quaisquer falhas que existam
em nós devem ser removidas.
Desenvolvam doçura em sua natureza.
Vocês devem falar com amor com os outros.
Todos devem ser tratados igualmente.
Se isso for feito fora, refletirá dentro.
Porque agora, por dentro e por fora,
vocês se tornaram os mesmos.
O que quer que façam fora
impactará dentro.
O que quer que mudem por dentro,
se manifestará fora.
Porque por dentro e por fora,
vocês se tornaram os mesmos.
Isso não acontece normalmente, mas
agora sua conexão está estabelecida.
Agora, se houver defeito fora,
não há som,
e se houver dano por dentro,
ainda assim não haverá som.
Ambas as coisas devem
estar em ordem.
Muitas pessoas dizem que meditam:
"Mataji, nossas vibrações estão bem."
Mas isso deve se manifestar
fora também.
Caso contrário, o que quer que esteja
dentro eventualmente desaparecerá.
Portanto, a pessoa deve ser a mesma
tanto por dentro quanto por fora.
E deve parecer radiante.
Mas não deve haver queimadura
nessa radiância.
A personalidade não
deve ser agressiva.
Mas isso deve ser muito suave,
belo e fresco, como a lua.
Da próxima vez que Eu vier aqui,
Eu espero que haja mais pessoas.
E celebraremos um puja todos juntos.
Mas desta vez Eu não virei.
Virei no próximo ano.
Desta vez, Eu provavelmente
ficarei aqui por uma noite.
Então, vamos ver se podemos
fazer algo, se possível.